声：ポール・メルスィエ
『4』に登場する人物で、氏名は不明。
名の通り、各種武器をペセタとの交換で販売している。作中では触れられないが実は
設定上ではプラーガに寄生された人間(ガナード)である。そのためか、目は不気味に赤く光っている。また、全身真っ黒なフード付きのコートに紫のスカーフのような布で目以外の顔を覆い隠しているため、素顔は不明。
本来プラーガに寄生された人間は寄生されていない人間に対し強い攻撃性を示すが、武器商人だけは例外で、金さえ支払われるなら誰とでも商売するという自我を持っている。会話に用いる言語は英語だが、独特の話し方をしており、語尾には必ず『ストレンジャー』という言葉を付ける。他のガナードの目前では、倒さない限り話しかけても相手にされない。
その正体は、教団の一員であり、その経営資金を稼ぐためであるが、皮肉にもレオン・S・ケネディやエイダ・ウォンに武器を売った事が原因で教団は壊滅に追い込まれる事になった。レオンやエイダの行く先々に現れ、場所によっては立っているだけだったり、本格的に店舗を構えたりもしているが、武器商人全員が同一人物なのかは不明（武器などで倒しても倒した場所以外の他の場所では再登場するため、同一人物ではない模様）。
豆腐 (to-fu)
声：唐津麻勝俊
『DC』と『2』の隠しゲームに登場する『2』では、元々デバッグ用だったこのキャラクターをそのままおまけゲームに採用したという。何故かR.P.D.のベレー帽を被ってはいるが、名前通りの姿形をした奇妙なキャラクター。特徴として、「豆腐なのに手がある」「（海外版でも）関西弁で喋る」「ダメージを受けると、どんどん不味そうな色になる」「上から見ると凹の形をしている」などが挙げられる。しかし、イベントシーンではハンクと同じ声で、流暢な英語を喋る。なお、体力こそ通常キャラクターの1.5倍[9]に設定されているが、ナイフしか持っていない状態でハンクの隠しゲームと同様のステージに挑戦する事になるため、登場ゲームは難易度が高い。声は開発スタッフのもので、関西弁で話すのはそれが理由。ちなみに、この声はリメイク版『1』にも収録されており、ドアロック解除のパスワード入力画面でPS版と同じパスワードを入力した際のツッコミ音声として使用されている。クリア画面によれば、脱出後はハンクに湯豆腐にされて食べられてしまった模様。
『DC』では、プレイヤーキャラクターではなく敵役で登場。こちらでもおまけゲームのみの登場で、ゾンビの代わりに大挙してプレイヤーに攻撃（体当たり?）してくる。『2』の時にあった特徴は無くなっているが、ゾンビに食べられていたり、炎の近くでは焦げ目が付いたりしている。完全にお笑いキャラクターかと思いきや、銃撃してもゾンビのように怯まずに突進してくるなど、甘く見ていると痛い目に遭う。
